Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Kingdom.po
Languages: ko

source: The advisor's servants carried out a raid against the cultists, but were themselves lured into an ambush. They managed to slip away unscathed, but the scoundrels vanished into the night, and escaped from justice.
ko: 보좌관의 부하들은 광신도들을 공격했지만, 오히려 자신들이 광신도들의 매복에 걸리고 말았습니다. 그들은 피해 없이 매복을 탈출했지만, 그 사이 이 악당들은 법의 심판을 피해 밤의 어둠 속으로 사라지고 말았습니다.

source: The advisor's attacks against the cultists have had unexpected consequences. Now most of the subjects are being spared, but innocent magic users keep perishing. Rumors of a secret deal between the {mf|baron|baroness|King|Queen} and the fanatics have spread like wildfire among the {mf|barony's|barony's|kingdom's|kingdom's} spell-casters.
ko: 광신도들에 대한 보좌관의 공격은 전혀 예상치 못한 상황을 초래했습니다. 이제 대부분의 시민들은 안전해졌지만, 무고한 마법 사용자들은 여전히 갑작스럽게 죽어나가고 있습니다. 광신도들과 {mf|남작|여남작|왕|여왕}이 모종의 비밀 거래를 맺었다는 괴소문이 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 마법 사용자들 사이에서 들불처럼 퍼져나가고 있습니다.

source: The advisor attempted to contact the cultists, to understand what drives them. Alas, they had no wish to share their secrets, and carried on with their dark deeds, killing more and more innocents.
ko: 보좌관은 광신도들의 동기를 파악하기 위하여 그들과 연락을 시도했습니다. 그러나 그들은 자신들의 비밀을 공유할 생각이 전혀 없었고, 이들이 어둠의 의식을 계속함에 따라 더욱 많은 희생자가 발생했습니다.

source: The advisor's servants tried to drive the cultists out, but themselves became the target of a counter-attack. The scoundrels vanished, many people died, and several of the advisor's best people perished on the night of the raid.
ko: 보좌관의 부하들은 광신도들을 추격하여 몰아내려 했지만, 오히려 자신들을 반격의 대상으로 노출시키는 결과만 가져왔습니다. 악당들은 사라지고, 많은 이들이 죽었으며, 특히 보좌관의 가장 우수한 부하들이 공격이 있던 밤에 죽음을 맞았습니다.

source: The advisor carried out a raid against the cultists, and captured almost half of them. Threatened by the advisor's power, the fanatics fell to their knees and swore fealty.
ko: 보좌관은 광신도들을 기습하여, 전체의 거의 절반에 달하는 광신도들을 체포했습니다. 보좌관의 강경한 협박 앞에, 광신도들도 무릎을 꿇고 충성을 맹세했습니다.

source: The advisor's servants set up a cunning magical trap for the cultists. Their followers were killed, and the cult leaders were captured and tried.
ko: 보좌관의 부하들은 광신도들을 포박하기 위해 아주 교묘한 마법 함정을 설치해놓았습니다. 추종자들 다수가 살해되고, 그들의 지도자는 체포되어 재판에 부쳐졌습니다.

source: The advisor met with the cultists responsible for the murders, and convinced them that they'd misinterpreted their ritual. The cultists' leader went out of her way to resurrect everyone who had been killed, and the story of these extraordinary events became a true legend.
ko: 보좌관은 이 살인을 저지른 광신도들과 면담을 갖고, 그들이 자신들의 의식의 참뜻을 잘못 해석해왔다는 점을 설득시켰습니다. 이들의 지도자는 다시 의식을 거행하여 살해된 이들을 전부 부활시켰고, 이 놀라운 사건은 진짜배기 전설로 남게 되었습니다.

source: Several accidental deaths have plagued the region. Wizards say that a mystic system can be traced in these incidents – one not readily apparent at first glance. It is a ritual of followers of Zyphus, the god of accidental death. His fanatics must be stopped!
ko: 갑작스러운 죽음이 영지 내에서 유행하고 있습니다. 마법사들에 따르면, 한 눈에 간파하기 어려운 신비로운 마법 체계가 이 사건의 배후에서 감지된다고 합니다. 이것은 사고사의 신인 자이퍼스의 추종자들의 의식으로 보입니다. 이 광신도들을 저지해야 합니다!

source: Praise Zyphus!
ko: 자이퍼스를 찬양하라!

source: The advisor's servants led the most powerful spellcasters in the lands on a night raid to terrify the cultists, who fled for their lives.
ko: 보좌관의 부하들은 국내의 가장 강력한 마법 사용자들과 함께 광신도들에게 야습을 가했고, 겁에 질린 광신도들은 목숨을 부지하고자 전부 달아났습니다.

source: The advisor's servants stepped into the night, and the flames in their hands dispersed the darkness. The cultists were captured and suffered lawful punishment.
ko: 보좌관의 부하들이 밤에 출동하여, 손에 든 횃불로 어둠을 몰아냈습니다. 광신도들은 체포되어 법의 심판을 받았습니다.

source: The advisor managed to meet with the cultists who were performing these dark deeds. After a long conversation, the fanatics peacefully left the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 보좌관은 이 어둠의 의식을 조종하던 광신자들과 면담 자리를 마련할 수 있었습니다. 긴 대화 끝에, 이 광신자들은 평화로이 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 떠났습니다.

source: A gang of malicious redcap fey has appeared in the region. According to them, there are only two options: either they "slaughter each and every one of you, babes and elders first", or they are allowed to enlist as a part of the local ruler's army — for a modest fee, of course. Despite their terrible temper, they are vicious and proficient fighters.
ko: 이 지역에 악랄한 레드캡 페이 패거리가 나타났습니다. 그들은 두 가지 선택지를 제시했습니다. "돈을 적당히 쳐준다면 너희들의 군대에 들어가겠다. 거절하면 여자랑 노인부터 시작해서 너희들을 싹 다 죽여 주지." 성질머리가 끔찍하긴 하지만, 확실히 그들은 사납고 솜씨 좋은 전사입니다.

source: The Redcaps
ko: 레드캡들

source: Negotiations with the redcaps fell through, and the furious fey attacked our innocent peasants, slaughtering many of them before the guard came and drove the villainous lot from the land.
ko: 레드캡과의 협상은 무산되었고, 격노한 페이들이 무고한 우리 농민들을 공격하여 많은 이들이 목숨을 잃었습니다. 그 후, 경비대가 도착해 이 악당들을 이 땅에서 쫓아냈습니다.

source: The advisor's servants negotiated with the redcaps, but they couldn't agree on a price. Negotiations took several hours, and all the haggling made the redcaps so weary that they just decided to go home, sighing and cursing all the way.
ko: 보좌관의 수하들이 레드캡과 협상에 착수했지만, 보수 협의 문제로 협상이 몇 시간 이상 늘어지게 되었습니다. 흥정에 지친 레드캡들은 한숨과 욕지거리를 내뱉더니 그냥 집으로 돌아가버렸습니다.

source: The redcaps struck a deal with the advisor. They became part of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s army, but they had to take up separate lodgings. — No other soldiers want them as their neighbors. These bloodthirsty savages will come as a most unsettling surprise for anyone who tries to attack the Stolen Lands.
ko: 보좌관이 레드캡과 계약을 체결하여 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}군에 편입시켰습니다. 병사들이 레드캡을 꺼려하여 숙소는 따로 마련해야 했습니다. 이 피에 굶주린 야만인들은 도둑맞은 땅을 침략하는 이들의 간담을 서늘케 할 깜짝 선물이 될 겁니다.

source: The redcaps struck a deal with the advisor. They quickly became a regular part of the army, and have already taught our soldiers to swear most obscenely at every possible opportunity. They've been useful too, however — they've shown our warriors a few cunning fighting tricks.
ko: 보좌관이 레드캡과 계약을 체결했습니다. 레드캡은 순식간에 정규군에 녹아들었고, 이미 우리 병사들의 언어 생활에 지대한 악영향을 끼치고 있습니다. 하지만 레드캡이 음탕한 욕설만 가르치지는 않았습니다. 우리 전사들의 전투 기술에 교활하지만 실전적인 수법들이 추가되었습니다.

source: The plans relating to the Sea Dragon raid ended badly for the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. The advisor attempted to frighten and subdue the local pirates with the threat of a hunt, but the Sea Dragons caught word of this and determined that the local authorities were unlawful and unworthy of assistance.
ko: 해룡단의 습격 계획을 이용하는 데 실패했습니다. 보좌관은 해룡단의 습격을 운운하는 협박으로 현지 수적들을 제압하려 했지만, 이 언사를 전해들은 해룡단은 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 불법국가로 규정하고 원조할 가치가 없다고 판단했습니다.

source: The Sea Dragons' hunt didn't go so well. The assistance of the {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} servants hindered them more than it helped.
ko: 해룡단의 수적 사냥은 별다른 성과를 거두지 못했습니다. {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 신하들은 사냥에 도움을 주기는 커녕 짐덩이가 되었을 뿐입니다.

source: The advisor failed to come to an agreement with the Sea Dragons on jointly hunting the river pirates. Moreover, the whole interchange gave them a poor impression of the locals.
ko: 보좌관은 해룡단과의 공동 수적 사냥 협의에 실패했습니다. 게다가, 협의 과정에서 오히려 현지에 좋지 못한 인상을 주고 말았습니다.

source: The {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} advisor managed to use the raid of the Sea Dragons to their advantage. The terrified pirates, fleeing from the servants of Abadar, fled right into the spears of the guards. Their treasures, ships and lives were claimed by the {mf|baron|baroness|King|Queen} and {mf|his|her} subjects.
ko: {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 보좌관은 해룡단의 습격을 좋은 기회로 삼았습니다. 겁에 질린 수적들은 아바다르의 종에게서 도망쳐 경비대 앞에 자수했습니다. 수적들의 보물, 배, 목숨은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}과 신하들의 손에 넘어갔습니다.

source: After their successful and rather bloody raid, the Sea Dragons were convinced by one of the {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} advisors to leave a couple of ships behind to patrol the rivers. The merchants want their routes safe and secure, and the surrounding areas are only getting richer.
ko: 강을 핏빛으로 물들인 습격 이후, {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 보좌관은 해룡단에게 배 몇 척을 남겨 강을 순찰해 달라고 부탁했습니다. 상인들이 이 안전한 항로로 모여들면서, 주변 지역이 점점 더 풍요로워지고 있습니다.

source: The Sea Dragons – followers of Abadar who guard ship trade – are planning a raid on the River Kingdoms, to teach the river pirates a lesson. Will any of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s advisors be able to use this raid to their advantage?
ko: 선박 무역을 수호하는 아바다르의 추종자들인 해룡단은 수적들에게 교훈을 주기 위해 강의 왕국들을 습격할 계획을 세우고 있습니다. {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 보좌관 중에 이 습격을 기회로 만들 수 있는 자가 있겠습니까?

source: Sea Dragons
ko: 해룡단

source: The Sea Dragon raiders crushed the ranks of the river pirates. Only those who sided with the {mf|baron|baroness|King|Queen} in time received their privateer letters, and protection from the unforgiving bandit exterminators.
ko: 해룡단의 습격은 수적들의 함대를 박살냈습니다. 그러나 재빨리 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 편에 붙은 자들은 사략 허가를 받았고, 저 무자비한 도적 사냥꾼의 손에서 목숨을 건질 수 있었습니다.

source: The help of the {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} subjects in the Sea Dragons' hunt was invaluable. The bold raid brought order to the waters and the river pirates are now quietly hiding in backwater harbors.
ko: {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 신하들은 해룡단의 수적 사냥에서 큰 도움이 되었습니다. 용맹한 습격으로 바다에 질서가 잡혔고, 수적들은 조용히 촌구석 항구에 몸을 숨겼습니다.

source: In half a day, the sweep organized by the servants of the crown cleared the woods of the disgusting beasts.
ko: 군주의 신하들이 소탕에 나서자, 반나절 만에 그 역겨운 짐승들의 숲이 정화되었습니다.

source: The call to go out to the woods to sweep for spiders was not welcomed by the people. The civilians' fear of the monsters in the woods only intensified.
ko: 사람들은 거미를 쓸어버리러 숲으로 가자는 요청을 달가워 하지 않았습니다. 숲 속의 괴물에 대한 시민들의 공포가 더욱 심해졌습니다.

source: Unfortunately, the call for a spider sweep successfully brought many subjects out to the woods – who became easy prey for the ravenous beasts.
ko: 거미 소탕 요청은 성공을 거뒀고, 많은 백성들이 숲으로 향했습니다. 안타깝게도, 그들은 굶주린 야수들 앞에 손쉬운 먹이가 되었습니다.

source: The forests are filled with horrible giant spiders. Many woodcutters and hunters have died in their webs. There are rumors that the way things are going, soon it will become impossible to even walk near the edge of the woods. It's time to clear the thicket of these predators.
ko: 무시무시한 거대 거미가 숲을 가득 매웠습니다. 거미줄에 걸려 죽음을 당한 사냥꾼과 나무꾼이 한 둘이 아닙니다. 소문에 따르면, 이대로 가다간 곧 숲가를 산책하는 것 조차도 불가능해질 거라고 합니다. 이제 이 식인 괴물들의 숲을 정화할 시간입니다.

source: Spider Invasion
ko: 거미 습격

source: The General should have bore in mind that the soldiers faced not an army, but horrible beasts skillfully hiding in the trees. The military raid led to terrible losses.
ko: 장군은 병사들이 적병이 아니라 나무에 숨어 있는 끔찍한 짐승들과 상대해야 한다는 사실을 간과했습니다. 군대가 기습을 받아 끔찍한 피해를 입었습니다.

source: The military raid failed. The General managed to pull the troops out of the woods before they were all lost in the traps of the disgusting creatures. The subjects are keeping their distance from the thickets tangled with webs.
ko: 군사 작전이 실패했습니다. 장군은 이 역겨운 크리처들의 덫에 모든 병사들이 걸려들기 전에 겨우 철수했습니다. 백성들은 이 거미줄로 가득한 숲에 감히 다가가지도 못하게 되었습니다.

source: The army went into the woods with torches and drawn swords. In half a day, the last of the disgusting creatures had been cut down.
ko: 군대가 출동해 횃불을 들고 칼을 뽑아든 채 숲으로 들어갔습니다. 반나절 만에 이 역겨운 크리처들을 모조리 베어넘겼습니다.

source: Adventurers are gathering an expedition to Loric Fells, to mine some precious quartz and marble. If they survive the troll woods and return with the loot, they'll become rich. – This stone is valued by wizards who create golems. Any who aid them can count on valuable trophies.
ko: 모험가들이 값비싼 석영과 대리석을 채굴하기 위해 로릭 언덕으로 향하는 탐험대를 모집하고 있습니다. 만약 트롤 숲에서 살아남기만 한다면, 부자가 될 수 있습니다. 석영과 대리석은 골렘을 만드는 재료로, 위저드들이 아주 비싼 값을 치러줄 겁니다.

source: The Trail of Daring Loric
ko: 로릭으로 가는 무모한 여정

source: The General failed to come to an agreement with the adventurers. They didn't like the regimen and combat rules of the army's volunteers. The expedition set off without the General's support.
ko: 장군은 모험가들과의 협상에 실패했습니다. 그들은 군대의 명령과 교전 수칙을 달가워하지 않았습니다. 탐험대는 군대의 지원 없이 출발했습니다.

source: The General supplied the adventurers with volunteer soldiers for protection. Now the expedition is ready to face goblins and trolls.
ko: 장군은 모험가들을 지켜줄 병사들을 선발했습니다. 이제 탐험대는 고블린과 트롤에 맞설 준비가 되었습니다.

source: The Treasurer tried to make a profitable deal with the adventurers, but they decided that the terms were too unreasonable. The cooperation didn't work out.
ko: 재무관은 모험가들과의 거래에서 이득을 보려고 했지만, 이런 조항들은 모험가에게 불합리하게 다가왔습니다. 협력이 무산되었습니다.

source: The Treasurer managed to strike a deal with the adventurers. {mf_Treasurer|H|Sh}e provided them with supplies and helped them prepare for the dangerous expedition.
ko: 재무관은 모험가들과 거래를 성사시켰습니다. 탐험대의 보급을 지원하고 탐험의 위험에 대비할 수 있도록 도와주었습니다.

source: The local adventurers disliked the foreign thrill-seekers brought in by the advisor. The deal fell through.
ko: 현지 모험가들은 보좌관이 데려온 외지의 한탕주의자들을 좋아하지 않았습니다. 거래가 무산되었습니다.

source: The Warden brought in some foreign thrill-seekers, who joined the local adventurers. Their chances of success increased, and all the treasure hunters who return alive will donate a portion of their shares to the treasury.
ko: 감시관은 이 외국인 모험가들과 현지 모험가의 만남을 주선했습니다. 성공 가능성이 한층 오르게 되었고, 이 보물 사냥꾼들이 살아 돌아 온다면 그 몫의 일부를 국고에 기부할 것입니다.

source: A shooting and close-combat contest will soon take place in the capital. Skillfully announced, the festival would attract visitors and bring fame to the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. The festival might even compete with the Rushlight tournament! – Who knows!
ko: 수도에서 곧 사격 및 격투 대회가 열립니다. 잘만 알려진다면, 이 축제는 방문객을 끌어들이고 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}에 명성을 안겨줄 것입니다. 어쩌면 러시라이트 토너먼트와도 견주게 될지 누가 알겠습니까!

source: Competition
ko: 경기

source: The Regent's speech made the peasants angry. They didn't like the image of knights breaking lances and crushing each other's skulls, and then feasting and enjoying their rewards – all at the people's expense!
ko: 섭정의 연설은 농민들을 화나게 했습니다. 농민들은 기사들이 목숨을 걸고 서로의 골통을 깨고, 그들만의 축제를 벌이고, 자기들끼리 상을 주고 받는 꼬락서니를 좋아하지 않았습니다!

source: The Regent's announcement of the upcoming contest only annoyed the people. Why would peasants care which self-absorbed peacocks brought down the other peacocks?
ko: 곧 대회가 있을 거라는 섭정의 발표에 민중들은 그저 짜증만 냈습니다. 자아도취한 허세쟁이가 다른 허세쟁이를 때려 눕히는 짓거리를 농민들이 신경이나 쓰겠습니까?

source: The citizens met the contest's announcement with great enthusiasm. A mob of peasants arrived to watch the knights and the region's most wealthy youth dragging each other through the mud. The contest was a rousing success!
ko: 시민들은 대회의 발표에 매우 열광했습니다. 기사들과 부유층 자제들이 서로를 진흙탕 속에 쳐박는 것을 보려고 농민들이 몰려들었습니다. 대회는 대성공을 거뒀습니다!

source: The Regent managed to gather so many spectators that the festival even outshined the Rushlight tournament! Not only did knights take part in the shooting and close combat contests, but the ordinary people joined in, too. They were very happy to have such fun.
ko: 섭정은 수많은 관중을 모아 러시라이트보다 빛나는 축제를 열었습니다! 기사들 뿐만 아니라 일반인들도 사격 및 격투대회에 참가하였고 축제의 즐거움에 크게 만족하였습니다.

source: The General's appeal to the famous knights of the River Kingdoms went unanswered. They regard {kingdomname} as a backwater, and not worthy of their precious time.
ko: 장군은 강의 왕국들의 유명한 기사들에게 참가를 독려했지만, 그들의 눈에 {kingdomname}은 귀중한 시간을 할애할 가치가 없었습니다.

source: The neighbors of {kingdomname} misunderstood the General's letter. They thought that a military training exercise was planned, and they sent their soldiers. The event was far from exciting. In fact, it was so boring that the scant audience fell asleep on their feet!
ko: {kingdomname}의 이웃 나라들이 장군의 편지를 오해했습니다. 그들은 이게 군사 훈련인줄 알고 병사들을 보내왔습니다. 행사는 재미와는 거리가 멀었습니다. 솔직히 말하자면 너무 지루해서 얼마 없던 관중들마저 고개를 쳐박고 잠들어 버렸습니다!

source: The General played to the pride inherent in all famous warriors. Many well-known knights arrived for the contest to prove their superiority. The spectacular show made a lasting impression on the audience.
ko: 장군은 유명한 전사들의 자긍심을 자극하는데 성공했습니다. 많은 유명 기사들이 실력을 증명하기 위해 대회에 참가했습니다. 선수들의 뛰어난 실력에 관객들은 눈을 뗄 수 없었습니다.

source: Many famous knights responded to the General's call to demonstrate their mastery. The spectacular contest gathered crowds of viewers, and afterwards, some participants expressed a desire to serve under the General's command.
ko: 많은 유명 기사들이 실력을 보여달라는 장군의 요청에 응했습니다. 대회의 화려한 수준이 많은 관중을 모았고, 경기가 끝난 뒤 몇몇 참가자들이 장군의 밑에서 복무하고 싶다는 열망을 전해왔습니다.

source: The Curator sent the bards on a mission to the local lands, to announce the upcoming event. Alas, the poor musicians were simply laughed at. Taking on the Rushlight tournament? They're so full of themselves out there in the swamps!
ko: 학예사는 곧 있을 행사를 알리기 위해 바드들을 외지로 파견했습니다. 이런, 가난한 음악가들은 그저 비웃음만 당할 뿐이었습니다. 러시라이트 토너먼트와 붙어 보겠다고? 이 늪지 촌놈들 아주 자신만만 하구만!

source: The Curator sent the bards on a mission to the local lands, to announce the upcoming event. The neighbors listened to their ballads politely, and then asked if the contest could take place somewhere more civilized than {kingdomname}.
ko: 학예사는 곧 있을 행사를 알리기 위해 바드들을 외지로 파견했습니다. 현지인들은 바드의 발라드를 경청하더니, 혹시 대회가 {kingdomname}보다 문명화된 곳에서 치러질 순 없는지 물어왔습니다.

source: The Curator's plan worked! Many warriors and peasants gathered to take part in the contest, which was advertised by the Curator's bards in the neighboring territories. The festival was a success!
ko: 학예사의 계획이 먹혀 들었습니다! 학예사가 외지로 보낸 바드들의 광고를 듣고 많은 전사들과 농민들이 대회에 참가하러 왔습니다. 축제가 성공을 거뒀습니다!

source: The Curator sent the bards on a mission to the local lands, to announce the upcoming event. A great number of participants and spectators arrived for the festival.
ko: 학예사는 곧 있을 행사를 알리기 위해 바드들을 외지로 파견했습니다. 수많은 참가자와 관중이 축제에 몰려들었습니다.

source: The recent solar eclipse has the people frightened. Many of them took it as a bad omen, referring to the Kellid shamans' calendars, which foretell a bad year. The fear is turning into panic. The people must be made to hear reason. The dangerous rumors have to be stopped!
ko: 최근의 일식 현상 때문에 민중이 공포에 휩싸였습니다. 많은 이들이 올해의 악운을 예언한 켈리드 샤먼의 달력을 떠올리며, 일식을 나쁜 징조로 받아들이고 있습니다. 공포가 점차 공황 사태로 번질 조짐이 보입니다. 사람들이 이성을 되찾도록 하여, 이 위험한 소문의 확산을 막아야 합니다!

source: Eclipse
ko: 일식

source: The Regent's appeal only made it worse. Even the {mf|baron|baroness|King|Queen}'s own advisors are heeding the rumors. This is a bad sign. The citizens have begun stocking up on every supply they can get. They'd be prepared if Rovagug himself was set free tomorrow.
ko: 섭정의 호소는 도리어 사태를 악화시킬 뿐이었습니다. 이제 심지어 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 보좌관들조차 소문을 신경쓰고 있습니다. 결코 좋지 못한 징조입니다. 시민들은 마치 로바거그가 당장 내일 풀려나기라도 할 것처럼 생필품을 사재기하고 있습니다.

source: The Regent's appeal went unheeded, and the peasants are flouting the laws. After all, they have to prepare for the end of the world!
ko: 섭정의 호소는 전혀 효과가 없었고, 농부들은 이제 대놓고 법률을 거스르고 있습니다. 사람들은 세계의 종말을 준비해야 한다고 주장합니다!

source: The Regent's words managed to calm the citizens. Life goes on, and the superstitions of fools are scorned or ridiculed.
ko: 섭정의 말은 겨우 시민들을 진정시켰습니다. 일상으로 돌아오자, 이 멍청한 미신은 경멸과 조소의 대상이 되었습니다.

source: The Regent persuaded people to unite and stand firm against any hardship or misery. The citizens are pulling together. They're prepared for whatever happens.
ko: 섭정은 사람들을 설득하여 어떤 고난과 슬픔이 오더라도 하나로 뭉쳐 굳건히 맞서기로 하였습니다. 시민들은 서로에게 의지하며 무슨 일이 벌어지든 받아들일 준비를 하였습니다.

source: The citizens believe the priests less than they believe their own folk wisdom. The number of congregants in the temples has decreased. The people have chosen to ignore the laws of their gods and their earthly lords, and prepare for the end of the world.
ko: 시민들은 사제의 말보다 자기들의 민간 전승을 도 믿었습니다. 사원에 나오는 신도들의 수가 줄었습니다. 사람들은 이제 이승의 법과 신과 군주는 안중에도 없이 종말을 준비하고 있습니다.

source: The people are set in their superstitious ways. The High {mf_HighPriest|Priest's|Priestess'} words failed to find a way into their hearts. The peasants are still preparing for a horrible catastrophe. They consider their own survival more pressing than the law.
ko: 사람들은 미신을 택했습니다. 대사제의 말은 사람들에게 나아갈 길을 보여주지 못했습니다. 농민들은 여전히 끔찍한 대재앙을 준비하고 있습니다. 사람들은 질서를 유지하다 죽느니 일단 자기 목숨부터 건지는게 낫다고 생각하고 있습니다.

source: The {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} talked people into trusting their clerics. The panic subsided before it washed over the whole region.
ko: 대사제는 사람들에게 성직자의 말을 믿으라 전했습니다. 전 지역을 휩쓸 뻔했던 공황이 빠르게 사그라 들었습니다.

source: The {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} found the right words. The people turned away from their superstitions and hurried back into the temples of their forlorn gods. The foretold cataclysm never came to pass, and the citizens praise their {mf_HighPriest|High Priest's|High Priestess'} wisdom.
ko: 대사제는 옳은 말을 하였습니다. 사람들은 미신을 버리고, 그들이 사원에 버려둔 신에게 달려갔습니다. 예언이 말했던 대재앙은 일어나지 않았고, 시민들은 대사제의 지혜를 찬양하고 있습니다.

source: The country fair hosted by the Curator was a failure. The furious crowd doesn't approve of any sort of entertainment at a time like this.
ko: 학예사가 연 장마당은 실패로 돌아갔습니다. 분노한 군중들은 이런 시국에 무슨 오락이냐며 학예사에 몰려갔습니다.

source: The country fair hosted by the Curator failed to take the citizens' minds off things. The people are too worried and depressed about the coming cataclysm to have any fun.
ko: 학예사가 장마당을 열었지만 시민들은 신경도 쓰지 않았습니다. 사람들은 다가올 대재앙이 너무 걱정되고 우울해서 아무 것도 즐길 수 없었습니다.

source: The Curator threw a magnificent fair. Clowns, musicians, conjurers and other carnival acts managed to distract the people from the Golarion's imminent end.
ko: 학예사가 성대한 장마당을 열었습니다. 광대, 음악가, 마술사 등 여타 예능인들이 골라리온에 임박한 종말로부터 사람들의 마음을 돌려놨습니다.

source: The Curator threw a magnificent fair! The people had so much fun that a dozen good omens appeared, right on cue. They heralded a bountiful harvest, peace on earth and a season free of ills. The citizens went home in great moods, expressing their respects to their ruler for the fantastic feast.
ko: 학예사가 성대한 장마당을 열었습니다! 때마침 풍작과 평화, 건강을 예고하는 수많은 길조가 나타나 사람들이 아주 기뻐했습니다. 사람들은 아주 좋은 기분으로 집으로 돌아갔고, 환상적인 축제를 열어준 통치자에게 존경을 표했습니다.

source: A large group of fugitive slaves from Razmiran approach the border. There are numerous craftsmen and artisans among them. Will they find safe refuge here?
ko: 라즈미란 국경으로부터 대규모 도망노예 집단이 다가오고 있습니다. 그 중에는 수많은 숙련공과 장인이 포함되어 있습니다. 그들이 여기에서 평화와 안식을 얻을 수 있겠습니까?

source: Flight from a God
ko: 신에게서 도망치다

source: The runaway slaves nearly confided in the messengers of the {mf|baron|baroness|King|Queen}, but at the last moment they suspected a betrayal. They attacked their escort and killed everyone, then fled into the morning mist.
ko: 도망노예들은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 전령에게 거의 비밀을 털어놓을 뻔했으나, 마지막 순간에 배신을 의심했습니다. 그들은 마중나온 사람들을 공격하여 모두 죽였고, 새벽 안개를 틈타 도망쳤습니다.

source: The fugitives thanked the messengers of the {mf|baron|baroness|King|Queen}, but didn't consider proffered shelter safe enough. They continued onward, seeking a safer place – as far from Razmir's minions as possible.
ko: 도망자들은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 전령의 도움에 감사했지만, 이 곳이 충분히 안전한 장소라고 생각하지 않았습니다. 그들은 계속 길을 떠나, 라즈미르의 하수인들로부터 최대한 멀고 더 안전한 곳을 찾아갔습니다.

source: The messengers of the {mf|baron|baroness|King|Queen} harbored the slaves, covered their tracks, and started a rumor that they were seen somewhere around Galt. Razmir's hounds took the bait.
ko: {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 전령은 노예들을 배에 실어 발자취를 숨기고, 노예들이 갈트 어딘가에서 목격되었다는 소문을 흘렸습니다. 라즈미르의 사냥개들은 이 미끼를 물었습니다.

source: The messengers of the {mf|baron|baroness|King|Queen} gained the slaves' trust by hiding them. They confided that a small group of rebels helped them escape. It wasn't hard to get in touch with the resistance against Razmir's tyranny, and they offered valuable cooperation.
ko: {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 전령은 노예들을 숨겨주어 신뢰를 얻었습니다. 노예들은 소규모의 반란군이 탈출을 도왔다고 털어놓았습니다. 라즈미르의 폭정에 맞서는 저항군과 접촉하는 것은 어려운 일이 아니었고, 그들과 유용한 협력 관계를 구축했습니다.

source: The messengers of the {mf|baron|baroness|King|Queen} tried tricking the slaves into accepting a safe refuge. They were supposed to be intercepted my Razmir's minions along the way, but the trap was uncovered before it sprang, and the fugitive slaves fought off their would-be captors and escaped. The agents escorting them were the first to fall.
ko: {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 전령은 노예들을 안전한 피난처로 안내해주는 척 했습니다. 그들은 라즈미르의 하수인들에게 인계될 예정이었습니다. 그러나 계획을 알아차린 도망노예들은 인솔하던 요원들을 죽이고, 교전을 벌이다 도망쳤습니다.

source: The fugitive slaves thanked the messengers of the {mf|baron|baroness|King|Queen} for the offer, but decided to seek shelter as far from Razmiran as possible.
ko: 도망자들은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 전령이 준 도움에 감사를 표했지만, 라즈미란으로부터 최대한 멀리 떨어진 거처를 찾으러 떠났습니다.
